Você viu como seria útil importar
seus próprios módulos.
Mas e se eu te dissesse
que havia uma biblioteca inteira
de módulos integrados
que só vêm com o Python?
Esta é a biblioteca padrão
do Python.
Até aqui você viu objetos integrados
que usamos durante o curso,
como funções integradas,
tipos de dados e exceções.
Além desses, há muitos módulos úteis
que você pode importar.
Pense nessa biblioteca
como um conjunto muito grande
de ferramentas
que você pode usar para ajudá-lo
a programar em Python.
Elas fornecem novos tipos de objetos
e funções
para muitas tarefas comuns
e específicas.
Outras pessoas já escreveram
esse código
e colocaram em módulos úteis
para você usar.
Usar os módulos da biblioteca padrão
do Python
para acessar e usar com facilidade
o código existente
dá muito poder
à programação.
A biblioteca padrão do Python
é organizada em módulos.
Muitos módulos são simplesmente
arquivos Python,
como os scripts Python
que você já escreveu e importou.
Vamos importar
este módulo de matemática.
Novamente, uma instrução "import"
executa o código no módulo.
Os módulos geralmente
contêm muitas definições
e não mostram
qualquer saída.
A execução do código fará
com que todas as funções
e tipos de objetos dos módulos
estejam disponíveis para uso.
"Math" tem uma função fatorial,
que encontra o produto de um número
e todos os inteiros positivos
menores que ele.
Quatro vezes três, vezes dois,
vezes um é igual a 24,
então "math.factorial (4)"
exibe "24".
A biblioteca padrão do Python
tem uma documentação boa
para cada um
dos seus módulos,
e é uma boa ideia ler a página
relevante sempre que você usa um.
Temos aqui a documentação
para o módulo de matemática.
Até agora, você viu apenas um módulo
na biblioteca padrão do Python.
É um módulo bom,
porém há muitos.
Se você estudar
a documentação
de toda a biblioteca padrão
do Python,
verá os módulos listados em grupos
com base no uso.
Clicar em um nome leva você
à documentação desse módulo,
que geralmente inclui
um código de exemplo
que você pode testar
à vontade.